SEO 搜索引擎优化

    1. 多页面
    2. title、描述、关键词
    3. 网站内容是怎么来的？


解决方式一： 预渲染
    
    1、使用插件prerender-spa-plugin
        1、vue项目中安装prerender-spa-plugin
            npm install prerender-spa-plugin
        2、vue.config.js进行配置

    2、修改title描述关键词： vue-meta-info
        1、下载 npm install vue-meta-info -S
        2、到页面组件中配置
            metaInfo: {
                title: 'xxxx',
                meta:[{
                    name: '关键字，web前端',
                    content: '描述'
                }]
            }
    
    预渲染过程
    1、读取配置，获取需要预渲染的页面
    2、发布及模拟浏览器环境打开页面
    3、页面脚本触发渲染时机
    4、渲染出当前的页面内容
    5、获取当前所有的DOM 结构
    6、生成HTML文件

    可以解决：
        1、可打包多页面
        2、可以解决每个页面单独生成title描述关键词[vue-meta-info]
        3、接口数据是在html生成之前就放在页面上的，爬虫可以抓取到内容

    存在的问题： 
        1、预渲染无法配置动态路由
        2、如果title描述关键词来自于接口数据，配置到meta-info也是不行的

    适合做什么项目：
        1、一个项目可能某几个页面需要做SEO

解决方式二： 服务端渲染（通过SSR）
    nuxt.js    

    适合做什么项目： 一个项目可能所有页面都需要做SEO
    
